Humility should not be equated with low self-esteem.
Az alázatosság nem azonos az alacsony önbecsüléssel.
[Hardwired to Love]
[Szeretetre hangolva]
So, modern psychology, which is descended from humanism
Tehát, a modern pszichológia, ami a humanizmusból származik,
is trying to encourage people to believe in themselves.
biztatni próbálja az embereket, hogy higgyenek magukban.
So much so that in the modern world people are aggressive, beyond assertive.
Olyannyira, hogy a modern világban az emberek már az önbizalmon túlmenően agresszívak.
So they’ve gone beyond submissiveness, humility,
Így túllépnek a mélységes tiszteleten, alázaton,
being virtuous, admirable, desirable qualities,
erényességen, méltóságteljességen és a kívánatos tulajdonságokon
to the Darwinian world, where only the strong survive.
a darwinista világba, ahol csak az erős marad életben.
“Survival of the fittest.”
"A legerősebbek fennmaradása."
We’re being told, “You’ve got to be assertive, aggressive, go for it,
Megmondják: "Rámenősnek, agresszívnek kell lenned, küzdj meg,
because you’re number one, you’re worth it.”
mert te vagy az első, megérdemled."
All of this kind of thing, which is the antithesis of spiritual culture.
És az összes efféle dolog, ami ellentétes a lelki kultúrával.
For the finite, any finite to think that they are the Infinite,
Minden a végesért van, aki azt gondolja magáról, hogy ő a Végtelen.
or, by another name, ‘God’ is the ultimate folly or foolishness—
Vagy más néven nevezve: Isten; a legnagyobb balgaság az összes közül
to think that you’re the Supreme Entity,
azt gondolni, hogy te vagy a Legfelsőbb Létező,
that the universe revolves around you.
és körülötted forog az egész univerzum.
But what is preventing this is this ego:
De ami ezt megelőzi, az az ego.
“I’m nobody’s servant, I don’t bow down to anyone.”
"Nem vagyok senkinek a szolgája, nem hajlok meg senki előtt."
And it’s not even true, it’s just posturing.
És ez még csak nem is igaz, csak pózolgatás.
We bow down all the time to all sorts of people
Folyamatosan hajlongunk mindenféle embereknek,
and to all sorts of circumstances.
és behódolunk mindenféle körülménynek.
We’re humbled, we’re humilliated. Not just humbled. Humilliated.
Alázatosak vagyunk, megalázottak. Nem csak alázatosak. Megalázottak.
Prabhupād says in one of his purports in the Bhagavad-gīta,
Prabhupāda mondja az egyik állításában a Bhagavad-gītában:
“When one realises that material existence
"Amikor valaki rájön, hogy az anyagi létezés
is a constant source of perplexity at every step,
állandó forrása a zavarodottságnak minden egyes pillanatban,
it behooves such a person to approach a spiritual master.”
az megérett arra, hogy megközelítsen egy lelki tanítómestert."
So we have this ego that won’t allow us to admit,
Vagyis, van az egónk, ami gátol minket a befogadásban. "Elveszett vagyok.
Guru Mahārāj tells in the beginning of Sri Guru and His Grace,
Ahogy Guru Mahārāj mondja a Śrī Guru és kegye elején,
“To err is human,
"Tévedni emberi dolog, és a tévedés elkerülhetetlen mindannyiunk számára, mivel tökéletlenek vagyunk."
But, he said, there’s an element within us
De azt mondta, van egy rész bennünk, ami tökéletességre törekszik.
That’s an interesting situation.
Ez egy érdekes helyzet.
Admittedly we are acknowledging that we’re imperfect,
Kétségkívül beismerjük, hogy tökéletlenek vagyunk,
and we’re prone to commit mistakes, but there’s something in us
és hajlamosak vagyunk hibákat elkövetni, de van valami bennünk,
that’s always searching for perfection, that’s searching for the ideal,
ami mindig a tökéletes után kutat, keresi az ideálisat;
the ideal counterpart to our heart;
a tökéletes mását a szívünknek;
what our heart is searching for
ami után a szívünk mindig is kutat,
despite statistical evidence to the contrary,
dacára a statisztikai bizonyítéknak, sőt annak ellenére,
that you will ever find that
hogy valaha meg fogjuk találni
in any real and lasting substantial way.
bármilyen valóságos és tartós módon.
We’re hardwired spiritually to seek
Be vagyunk hálózva lelkileg, hogy kutassuk
beauty, love, charm, sweetness personified.
a szépséget, a szerelmet, a vonzerőt és a megszemélyesített édességet.
That’s what we’re searching for.
Ez az, ami után kutatunk.
The imperfect is searching for the Perfect.
A Tökéletes a tökéletlent keresi.
We’re searching for the ideal, we’re searching for the Absolute.
Mi az ideális után kutatunk, az Abszolút után.
That is what life is, that is what existence is, actually.
Ez az, amit életnek hívunk, ez a létezés valójában.
It’s not religion, a religious thing, a religious idea.
Ez nem vallás, nem vallásos dolog, vallásos elképzelés. Ez a valóság.
As once Guru Mahārāj said, “Kṛṣṇa consciousness is Reality,
Egyszer Guru Mahārāj azt mondta: "A Kṛṣṇa-tudat a Valóság,
and it’s in your interest to become acquainted with this Reality.”
és a te érdeked, hogy megismerkedj ezzel a valósággal."
It’s not Hinduism or an Indian religion,
Ez nem hinduizmus, vagy egy indiai vallás,
or something a particular group of people believe.
vagy az emberek egy sajátos csoportja, akik hisznek benne.
It’s Reality, and we have to start thinking of It that way.
Ez a Valóság, és el kell kezdenünk így gondolni rá.
Therefore he used that expression: “Reality the Beautiful”.
Éppen ezért ezt a kifejezést használta: "A Valóság, a Gyönyörű."
“Search for Sri Kṛṣṇa, Reality the Beautiful”.
Kutatás Śrī Kṛṣṇa, a Valóság, a Gyönyörű után.
“The Ultimate Reality is Beautiful.”
A Legvégső Valóság: Gyönyörű.